MkvDrama.net
MkvDrama.net
Fei.
Fei.
Hold on.
Tunggu.
Go.
Pergi.
No.
Tidak.
No!
Tidak!
Go.
Pergi.
Chen,
Chen,
why did you decide
kenapa awak buat keputusan
to open a clinic in He City?
untuk membuka klinik di Bandar He?
Then why did you
Lalu mengapa kamu
transfer to He City?
berpindah ke Bandar He?
You know why.
Awak tahu kenapa.
I know you
Saya kenal awak
don't want to forgive Li Ming.
tidak mahu memaafkan Li Ming.
But no matter what,
Tetapi walau apa pun,
he was once
dia pernah
our good friend.
kawan baik kita.
Come on. Cheers.
Ayuh. Sorakan.
Cheers.
Sorakan.
Congratulations!
Tahniah!
Cheers!
Sorakan!
Congratulations.
Tahniah.
Thanks, Chen!
Terima kasih, Chen!
Qi!
Qi!
Are you really going to be a
Adakah anda benar-benar akan menjadi seorang
medical examiner after you graduate?
pemeriksa perubatan selepas anda tamat pengajian?
Yes.
Ya.
I still hope
Saya masih berharap
to uncover the truth
untuk mendedahkan kebenaran
for the deceased.
untuk si mati.
Come on.
Ayuh.
I don't know what he was thinking.
Entah apa yang difikirkannya.
Why do you like
Kenapa awak suka
dealing with dead people?
berurusan dengan orang yang telah meninggal dunia?
Can't you be like me?
Tak boleh ke jadi macam saya?
Studying for my master's degree while doing research.
Sedang menuntut ijazah sarjana sambil menjalankan penyelidikan.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
Jiang City Medical University
Universiti Perubatan Bandar Jiang
is currently developing a new drug.
sedang membangunkan ubat baharu.
If they succeed,
Jika mereka berjaya,
it can save
ia boleh menjimatkan
many people.
ramai orang.
You have ambitions
Anda mempunyai cita-cita
and dreams.
dan impian.
Come on,
Ayuh,
for your dreams.
untuk impian anda.
Cheers.
Sorakan.
For dreams.
Untuk impian.
Cheers to dreams!
Sorakan untuk impian!
Cheers!
Sorakan!
Friends?
Kawan-kawan?
If he considered us friends,
Kalau dia anggap kita kawan,
he wouldn't have done that.
dia tidak akan berbuat demikian.
People
Orang ramai
change.
perubahan.
He would.
Dia akan.
You would.
Awak akan.
I would too.
Saya juga akan.
He just forgot his initial
Dia cuma terlupa inisialnya
dream of saving people
mimpi menyelamatkan orang
and embarked on a path of no return.
dan menempuh jalan yang tidak dapat kembali.
But that was his choice.
Tapi itu pilihannya.
It wasn't our fault, okay?
Itu bukan salah kita, okey?
But Fei died because of him.
Tetapi Fei mati kerananya.
Do you know
Adakah anda tahu
what kind of patient I fear most
pesakit jenis apa yang paling saya takuti
in all my years
dalam semua tahun saya
as a psychologist?
sebagai ahli psikologi?
It's the kind of people who know
Ia adalah jenis orang yang tahu
that they refuse to wake up,
bahawa mereka enggan bangun,
yet stubbornly refuse
namun tetap degil menolak
to believe it.
untuk mempercayainya.
Mr. Qi!
Encik Qi!
The results of the drug components
Keputusan komponen ubat
in Li Yiqi
dalam Li Yiqi
and Li Shuting are out.
dan Li Shuting tidak dapat bermain.
The drug composition in their bodies
Komposisi ubat dalam badan mereka
doesn't match.
tidak sepadan.
Hello?
Salam sejahtera?
The results are out.
Keputusan sudah keluar.
Mr. Wu.
Encik Wu.
Where is Mrs. Wu?
Di mana Puan Wu?
She went on a trip abroad
Dia pergi melancong ke luar negara
with her friends.
bersama rakan-rakannya.
She just called.
Dia baru sahaja menelefon.
She was glad you
Dia gembira awak
remembered my birthday.
teringat hari lahir saya.
So she won't
Jadi dia tidak akan
feel so guilty
rasa sangat bersalah
leaving me
meninggalkan saya
alone at home.
bersendirian di rumah.
Sizhe.
Saiz.
How are you recovering?
Bagaimana anda pulih?
I'm fully recovered.
Saya sudah pulih sepenuhnya.
Thanks for your concern.
Terima kasih atas keprihatinan anda.
I've been wanting to visit you.
Saya dah lama teringin nak melawat awak.
But...
Tetapi...
Mr. Wu,
Encik Wu,
please don't say that.
tolong jangan cakap macam tu.
It's not convenient for you
Ia tidak mudah untuk anda
to get involved in Li Ming's matter.
untuk terlibat dalam perkara Li Ming.
He's almost drunk but still wants to drink.
Dia hampir mabuk tetapi masih mahu minum.
I'll get him another bottle.
Saya akan belikan dia sebotol lagi.
Mr. Wu.
Encik Wu.
I used to celebrate my birthday
Saya pernah meraikan hari lahir saya
with the three of you.
dengan kamu bertiga.
But Li Ming is not here.
Tetapi Li Ming tiada di sini.
Li Ming has
Li Ming telah
disappointed me so much.
sangat mengecewakan saya.
Even if he gave his life,
Walaupun dia sanggup mengorbankan nyawanya,
he couldn't get your girlfriend back.
dia tak dapat dapatkan teman wanita awak balik.
How could I have
Bagaimana saya boleh
taught such a student?
mengajar pelajar sedemikian?
Mr. Wu,
Encik Wu,
is it possible
adakah mungkin
that the drug formula Li Ming
bahawa formula ubat Li Ming
prepared back then leaked?
disediakan kembali kemudian bocor?
It leaked out?
Ia bocor keluar?
That shouldn't be possible.
Itu sepatutnya tidak mungkin.
Everyone
Semua orang
in the lab back then,
di makmal ketika itu,
including me,
termasuk saya,
was investigated.
telah disiasat.
Everyone
Semua orang
was surprised.
terkejut.
We knew
Kami tahu
he was busy every day.
dia sibuk setiap hari.
No one expected him to be busy with this.
Tiada siapa yang menyangka dia akan sibuk dengan semua ini.
If that's the case,
Jika begitu keadaannya,
then you need to investigate it.
maka anda perlu menyiasatnya.
It's better to find out the truth.
Lebih baik cari tahu kebenarannya.
Mr. Wu.
Encik Wu.
You think I should investigate?
Awak rasa saya patut siasat?
I've watched you grow up.
Saya telah melihat awak membesar.
I know you too well.
Saya terlalu mengenali awak dengan baik.
As long as you have doubts,
Selagi anda masih ragu,
even if I don't support you,
walaupun saya tidak menyokong anda,
you'll still investigate.
awak tetap akan siasat.
So, do it.
Jadi, lakukanlah.
Investigate.
Siasat.
Only by trying your best
Hanya dengan berusaha sedaya upaya
will you know if you're
adakah anda akan tahu jika anda
doing the right thing.
melakukan perkara yang betul.
Mr. Wu.
Encik Wu.
Thank you.
Terima kasih.
But
Tetapi
if the result
jika hasilnya
isn't what you want,
bukanlah apa yang kau inginkan,
you'll have to accept it.
awak kena terima je lah.
So, what did you
Jadi, apa yang awak buat
find with those bones?
jumpa dengan tulang-tulang itu?
They're in the autopsy room.
Mereka berada di bilik bedah siasat.
Come on.
Ayuh.
Mr. Qi.
Encik Qi.
Mr. Han.
Encik He.
These bones come
Tulang-tulang ini datang
from multiple victims, right?
daripada pelbagai mangsa, bukan?
Yes.
Ya.
The left and right femurs
Femur kiri dan kanan
aren't from the same person.
bukan dari orang yang sama.
The left and right arm bones
Tulang lengan kiri dan kanan
The limbs and pelvis don't match.
Anggota badan dan pelvis tidak sepadan.
The thoracic
Bahagian toraks
and cervical vertebrae
dan vertebra serviks
don't match either.
tak sepadan pun.
The hand
Tangan itu
and foot aren't
dan kaki tidak
from the same person.
daripada orang yang sama.
And the skull
Dan tengkorak itu
is missing.
hilang.
How many people?
Berapa ramai orang?
These are at least ten people's bones.
Ini sekurang-kurangnya tulang sepuluh orang.
Ten people died?
Sepuluh orang mati?
Was this treated
Adakah ini dirawat
the same way as the
dengan cara yang sama seperti
bones from last time?
tulang dari kali terakhir?
The bone surfaces are covered in phenolic resin.
Permukaan tulang diliputi oleh resin fenolik.
And these bones
Dan tulang-tulang ini
show no signs of natural erosion
tidak menunjukkan tanda-tanda hakisan semula jadi
or
atau
natural ossification.
osifikasi semula jadi.
It seems someone
Nampaknya seseorang
removed the skin and flesh
dibuang kulit dan isinya
from the bone surfaces.
daripada permukaan tulang.
Current test results indicate
Keputusan ujian semasa menunjukkan
that the skin and flesh
bahawa kulit dan isinya
were removed from the bone
telah dikeluarkan dari tulang
using acid washing.
menggunakan pencucian asid.
What about the DNA?
Bagaimana pula dengan DNA-nya?
Have you extracted
Adakah anda telah mengekstrak
a comparable sample?
sampel yang setanding?
No, we couldn't extract it.
Tidak, kami tidak dapat mengeluarkannya.
Same as last time.
Sama seperti kali terakhir.
What about the clothing
Bagaimana pula dengan pakaian
fibers found at the scene?
gentian yang ditemui di tempat kejadian?
Evidence Department has it.
Jabatan Bukti memilikinya.
Has anyone gone to Liu Yuanyuan's
Adakah sesiapa pernah pergi ke rumah Liu Yuanyuan?
house to collect samples?
rumah untuk mengumpul sampel?
Sampling has been done.
Pensampelan telah dilakukan.
DNA has also
DNA juga telah
been extracted.
telah diekstrak.
Now we can only wait for the results
Sekarang kita hanya boleh menunggu keputusan
of the clothing fiber analysis.
daripada analisis gentian pakaian.
Mr. Han,
Encik He,
the results are out.
keputusan dah keluar.
We found two
Kami menemui dua
complete DNA sets.
set DNA yang lengkap.
One set with more samples
Satu set dengan lebih banyak sampel
is definitely Liu Yuanyuan's.
sudah tentu milik Liu Yuanyuan.
The other set with fewer samples,
Set yang satu lagi dengan sampel yang lebih sedikit,
we think,
kami fikir,
was left by people who had
ditinggalkan oleh orang yang telah
contact with this clothing.
bersentuhan dengan pakaian ini.
Could it be one
Bolehkah ia menjadi satu
of the victims?
daripada mangsa-mangsa tersebut?
Mr. Qi hasn't extracted
Encik Qi belum mengekstrak
any comparable DNA
sebarang DNA yang setanding
from the bones yet.
dari tulang lagi.
Based on the current clues,
Berdasarkan petunjuk semasa,
it can be confirmed
ia boleh disahkan
that there are at least ten victims.
bahawa terdapat sekurang-kurangnya sepuluh mangsa.
The murderer first dealt
Pembunuh itu mula-mula berurusan
with the flesh of the corpses,
dengan daging mayat-mayat itu,
then took a portion from each skeleton
kemudian mengambil sebahagian daripada setiap rangka
to assemble a human figure,
untuk menyusun figura manusia,
and discarded them
dan membuang mereka
in various places around the city.
di pelbagai tempat di sekitar bandar.
But the strangest thing
Tetapi perkara yang paling pelik
is that among
adakah itu antara
the ten corpses,
sepuluh mayat itu,
we could not extract DNA
kami tidak dapat mengekstrak DNA
to confirm the identities
untuk mengesahkan identiti
of the deceased.
si mati.
Let me go over it again.
Biar saya ulanginya sekali lagi.
The suspect Liu Yuanyuan
Suspek Liu Yuanyuan
is 1.7 meters tall.
ialah 1.7 meter tinggi.
According to her colleagues,
Menurut rakan sekerjanya,
she weighs about 50 kilograms.
beratnya kira-kira 50 kilogram.
We found the
Kami mendapati
clothes she wore at one
pakaian yang dipakainya pada satu
of the dumping sites.
daripada tapak-tapak pelupusan sampah.
And we already know
Dan kita sudah tahu
she bought a powerful solvent
dia membeli pelarut yang kuat
and knives
dan pisau
at a supermarket.
di sebuah pasar raya.
These bones are all quite intact.
Tulang-tulang ini semuanya masih utuh.
Phenolic resin adheres to the
Resin fenolik melekat pada
bones quite completely.
tulang dengan sepenuhnya.
This requires the murderer's
Ini memerlukan tindakan pembunuh
skills to be very high level.
kemahiran untuk mencapai tahap yang sangat tinggi.
Liu Yuanyuan
Liu Yuanyuan
has no relevant
tidak mempunyai kaitan
professional knowledge.
pengetahuan profesional.
For an ordinary person,
Bagi seorang insan biasa,
dismembering ten people,
mencederakan sepuluh orang,
dissolving the bodies,
melarutkan mayat-mayat itu,
and distributing
dan mengedarkan
the pieces over four
kepingan lebih empat
or five days
atau lima hari
is not easy.
bukanlah mudah.
Mr. Qi is right.
Encik Qi betul.
Impossible.
Mustahil.
Not to mention Liu Yuanyuan,
Apatah lagi Liu Yuanyuan,
even a professional couldn't dismantle
seorang profesional pun tidak boleh membongkarnya
and dump bodies
dan mayat buangan
without leaving a clue.
tanpa meninggalkan sebarang petunjuk.
There are indeed too many
Memang terlalu banyak
doubts here.
keraguan di sini.
Liu Yuanyuan and her neighbors
Liu Yuanyuan dan jiran-jirannya
live very close
tinggal sangat dekat
to each other.
antara satu sama lain.
If she killed and dismembered
Jika dia membunuh dan memotong-motong mayatnya
ten people,
sepuluh orang,
it's hard to imagine
sukar untuk dibayangkan
that place being the first crime scene.
tempat itu menjadi tempat kejadian jenayah yang pertama.
And we have checked
Dan kami telah menyemak
all the dumping sites.
semua tapak pelupusan sampah.
There is no related
Tiada yang berkaitan
bloodstain or weapon.
kesan darah atau senjata.
This shows that these two sites
Ini menunjukkan bahawa kedua-dua laman web ini
were not the actual
bukanlah yang sebenar
first scene of the case.
babak pertama kes itu.
It could also indicate
Ia juga boleh menunjukkan
that Liu Yuanyuan didn't do it.
bahawa Liu Yuanyuan tidak melakukannya.
She might just be a smokescreen
Dia mungkin hanya tabir asap
the murderer used
pembunuh itu menggunakan
to mislead us.
untuk menyesatkan kita.
Could it be a gang operation?
Mungkinkah ia satu operasi geng?
That is possible.
Itu mungkin.
Based on the time the
Berdasarkan masa yang
informants reported,
pemberi maklumat melaporkan,
the murderer completed all the
pembunuh itu telah menyelesaikan semua
dumping actions in a short
tindakan lambakan dalam masa yang singkat
period of time, even overnight.
tempoh masa, walaupun dalam sekelip mata.
This also fits the theory
Ini juga sesuai dengan teori
of a group crime.
daripada jenayah berkumpulan.
Well,
Baiklah,
the places they chose
tempat-tempat yang mereka pilih
to dump were
untuk membuang adalah
under bridges,
di bawah jambatan,
in small wooded areas in parks,
di kawasan hutan kecil di taman-taman,
or in abandoned factories.
atau di kilang-kilang yang terbengkalai.
There weren't cameras at those places.
Tiada kamera di tempat-tempat itu.
This suggests
Ini menunjukkan
the murderer carefully
pembunuh itu dengan berhati-hati
evaluated and selected
dinilai dan dipilih
these dumping sites.
tapak-tapak pelupusan sampah ini.
Could the hand and foot bones
Bolehkah tulang tangan dan kaki
found by the couple on Beishan
ditemui oleh pasangan itu di Beishan
be the last part
menjadi bahagian terakhir
the murderer dumped?
pembunuh dibuang?
Otherwise, why burn the clothes?
Jika tidak, mengapa perlu membakar pakaian?
I remember the
Saya ingat
first security guard
pengawal keselamatan pertama
who reported seeing a figure.
yang melaporkan melihat satu figura.
He thought he was exposed,
Dia sangka dia terdedah,
so he burned the clothes
jadi dia membakar pakaian itu
after dumping the bodies?
selepas membuang mayat-mayat itu?
Like Wan just said,
Seperti yang Wan katakan tadi,
this is a tightly
ini adalah ketat
planned crime.
jenayah yang dirancang.
The urgent task now
Tugas mendesak sekarang
is to find Liu Yuanyuan.
adalah untuk mencari Liu Yuanyuan.
Liu Yuanyuan lives
Nyawa Liu Yuanyuan
in an old community.
dalam komuniti lama.
We only found a fragment
Kami hanya menemui serpihan
of surveillance footage that remains.
rakaman pengawasan yang tinggal.
It shows
Ia menunjukkan
that four days ago
empat hari yang lalu itu
when she last appeared,
bila kali terakhir dia muncul,
she was wearing
dia memakai
that red jacket and carrying
jaket merah itu dan membawa
a black shoulder bag.
beg sandang hitam.
Liu Yuanyuan disappeared
Liu Yuanyuan hilang
at the end of an alley
di hujung lorong
in surveillance.
dalam pengawasan.
The alley leads
Lorong itu menuju
to a night market.
ke pasar malam.
There're no cameras in the night market.
Tiada kamera di pasar malam.
The market has many exits.
Pasaran mempunyai banyak jalan keluar.
These exits lead
Jalan keluar ini membawa
to main roads
ke jalan-jalan utama
that do have cameras.
yang memang mempunyai kamera.
If we want
Jika kita mahu
to find her last image,
untuk mencari imej terakhirnya,
this investigation
siasatan ini
will be very difficult.
akan menjadi sangat sukar.
This workload,
Beban kerja ini,
even if we include the entire team
walaupun kita melibatkan seluruh pasukan
or even all
atau semua pun
the officers in the district,
pegawai-pegawai di daerah itu,
would take about two weeks.
akan mengambil masa kira-kira dua minggu.
Is it possible
Adakah mungkin
that Liu Yuanyuan never
bahawa Liu Yuanyuan tidak pernah
left the night market?
dah tinggalkan pasar malam?
Given the severity of the case,
Memandangkan betapa seriusnya kes itu,
we've decided
kami telah memutuskan
to establish a special task force
untuk menubuhkan pasukan petugas khas
to concentrate efforts on solving it.
untuk menumpukan usaha bagi menyelesaikannya.
To improve efficiency,
Untuk meningkatkan kecekapan,
the bureau has decided
biro telah memutuskan
to have Qi Sizhe join the task force
untuk Qi Sizhe menyertai pasukan petugas
to assist you.
untuk membantu anda.
Yes.
Ya.
Hello, have you
Salam, adakah anda
seen her before?
pernah nampak dia sebelum ini?
No.
Tidak.
Are you sure?
Awak pasti?
Okay, thank you.
Baiklah, terima kasih.
Let's go check there.
Jom kita pergi semak kat sana.
Hello,
Salam,
have you seen her before?
awak pernah nampak dia sebelum ni?
No.
Tidak.
Hello,
Salam,
have you seen her before?
awak pernah nampak dia sebelum ni?
No.
Tidak.
Do you know her?
Awak kenal dia?
Thank you.
Terima kasih.
Hello,
Salam,
have you seen her before?
awak pernah nampak dia sebelum ni?
I've driven her before.
Saya pernah memandunya sebelum ini.
Are you sure?
Awak pasti?
Of course.
Sudah tentu.
She's incredibly stingy.
Dia sangat kedekut.
We agreed on eight yuan.
Kami bersetuju dengan lapan yuan.
After I took her there,
Selepas saya membawanya ke sana,
she only gave me five yuan.
dia hanya memberi saya lima yuan.
Liu Yuanyuan
Liu Yuanyuan
is usually very frugal
biasanya sangat berjimat cermat
and rarely takes taxis.
dan jarang menaiki teksi.
Where did you take her?
Ke mana awak bawa dia?
Who are you?
Siapakah awak?
We are...
Kami...
Here.
Di sini.
We're not stingy.
Kami tak kedekut.
Take us to the place she's been.
Bawa kami ke tempat yang pernah dikunjunginya.
Take it.
Ambillah.
Call Ms. Zhu and Wan over.
Panggil Cik Zhu dan Wan datang.
Okay.
Baiklah.
Stop.
Berhenti.
Rewind it a bit.
Putarkannya sedikit ke belakang.
Found her!
Jumpa dia!
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
There are many buildings.
Terdapat banyak bangunan.
I'm not sure.
Saya tidak pasti.
Are there any other videos?
Ada video lain tak?
Several buildings
Beberapa bangunan
are currently under renovation.
sedang dalam pengubahsuaian.
The cameras are being replaced.
Kamera-kamera sedang diganti.
The place she went
Tempat yang dia pergi
happened to be in the same direction.
kebetulan berada di arah yang sama.
What a coincidence.
Kebetulan sungguh.
Could this be the
Bolehkah ini
primary crime scene?
tempat kejadian jenayah utama?
The school is too big.
Sekolah itu terlalu besar.
We need time to investigate.
Kita perlukan masa untuk menyiasat.
Wan,
Van,
go ask the school leaders
pergi tanya pemimpin sekolah
to cooperate.
untuk bekerjasama.
Check if anyone else saw Liu Yuanyuan
Periksa sama ada orang lain ternampak Liu Yuanyuan
on the day she came in.
pada hari dia masuk.
Okay.
Baiklah.
Su,
Adakah,
make a copy of all the
buat salinan semua
video footage from the day
rakaman video dari hari tersebut
Liu Yuanyuan
Liu Yuanyuan
disappeared until now.
hilang sehingga kini.
Then check with Li to see
Kemudian semak dengan Li untuk melihat
if there are any other
jika terdapat yang lain
videos of her.
video-video dia.
- Okay. - Ms. Zhu,
- Baiklah. - Cik Zhu,
let's go back to see
mari kita kembali untuk melihat
if there are any new clues.
jika terdapat sebarang petunjuk baharu.
Okay.
Baiklah.
The beef is here.
Daging lembu ada di sini.
Here you go.
Ini dia.
Thanks, Song.
Terima kasih, Song.
Mr. Qi,
Encik Qi,
don't you think
tidakkah awak fikir
Song seems troubled lately?
Song nampak bermasalah kebelakangan ini?
He hasn't said much
Dia tidak banyak berkata
the last two times we've come.
dua kali terakhir kami datang.
Eat.
Makan.
Song.
Lagu.
Two cut noodles.
Dua potong mi.
I was thinking of going back
Saya terfikir untuk kembali
to the station to see
ke stesen untuk melihat
if you'd made any new discoveries.
jika anda telah membuat sebarang penemuan baharu.
But you're here.
Tapi awak ada di sini.
It's lunchtime. We have to eat.
Sudah waktu makan tengah hari. Kita kena makan.
Okay.
Baiklah.
We can't
Kita tidak boleh
figure out
mengetahui
the bones.
tulang-tulang itu.
So we thought
Jadi kami fikir
we'd come over
kami akan datang
to clear our heads.
untuk menjernihkan fikiran kita.
Maybe we'll figure it out.
Mungkin kita akan fahaminya.
Why aren't you eating?
Kenapa awak tak makan?
No appetite.
Tiada selera makan.
Mr. Qi.
Encik Qi.
Mr. Gao.
Encik Gao
Mr. Han,
Encik He,
we only found out
kami baru tahu
that Liu Yuanyuan went
bahawa Liu Yuanyuan pergi
to He City Medical University.
ke Universiti Perubatan He City.
But that school is too big.
Tapi sekolah tu terlalu besar.
Surveillance isn't effective.
Pengawasan tidak berkesan.
We might need manual investigation
Kita mungkin memerlukan siasatan manual
to see if we can find something.
untuk melihat jika kita boleh menemui sesuatu.
Medical University?
Universiti Perubatan?
Why would she
Mengapa dia akan
go there?
pergi ke sana?
Don't talk about work.
Jangan cakap pasal kerja.
Lunch first.
Makan tengah hari dulu.
Come on.
Ayuh.
You two have
Korang berdua ada
to try this braised beef.
untuk mencuba daging lembu rebus ini.
Why?
Kenapa?
This is a must-eat dish
Ini hidangan wajib dimakan
for medical
untuk perubatan
and law students.
dan pelajar undang-undang.
At our first anatomy class,
Di kelas anatomi pertama kami,
we saw all the human organs
kami melihat semua organ manusia
and skin tissues
dan tisu kulit
soaked in formalin.
direndam dalam formalin.
It's the same way they make
Sama juga cara mereka membuatnya
braised beef.
daging lembu yang direbus.
So after class,
Jadi selepas kelas,
our professor would take us for braised beef.
profesor kami akan membawa kami untuk makan daging lembu rebus.
Anyone who threw up
Sesiapa yang muntah
would fail the course.
akan gagal dalam kursus itu.
Gao Yuan.
Gao Yuan.
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
I said we used to eat braised beef
Saya kata kita biasa makan daging lembu rebus
after anatomy class.
selepas kelas anatomi.
I know why now.
Saya tahu kenapa sekarang.
I know why DNA can't be
Saya tahu mengapa DNA tidak boleh
extracted
diekstrak
from bones, and why
daripada tulang, dan mengapa
there's phenolic resin.
terdapat resin fenolik.
There's another possibility.
Ada kemungkinan lain.
These skeletal remains,
Sisa-sisa rangka ini,
from which no DNA could be extracted,
yang mana tiada DNA yang boleh diekstrak,
showed no signs of insect
tidak menunjukkan tanda-tanda serangga
or microbial erosion,
atau hakisan mikrob,
nor any trace
mahupun sebarang kesan
of natural decomposition.
penguraian semula jadi.
The murderer used some solution
Pembunuh itu menggunakan beberapa penyelesaian
to dissolve the flesh
untuk melarutkan isi
and skin on the bones.
dan kulit pada tulang.
Therefore, we initially assumed
Oleh itu, pada mulanya kami menganggap
these were recently
ini baru-baru ini
murdered victims.
mangsa yang dibunuh.
Yes.
Ya.
Because someone did indeed
Kerana seseorang memang telah
dissolve the flesh and skin.
melarutkan isi dan kulitnya.
But they didn't just
Tetapi mereka tidak hanya
separate the flesh and skin.
asingkan isi dan kulitnya.
They also chemically
Mereka juga secara kimia
treated the remains.
merawat sisa-sisa tersebut.
You have any ideas?
Awak ada sebarang idea?
I think
Saya fikir
these remains
sisa-sisa ini
aren't the bones
bukankah tulang-tulang itu
of victims at all.
mangsa sama sekali.
They are specimens.
Mereka adalah spesimen.
Specimens?
Spesimen?
That's why there's
Itulah sebabnya ada
phenolic resin on the bones?
resin fenolik pada tulang?
Formaldehyde and phenol
Formaldehid dan fenol
undergo condensation polymerization.
menjalani pempolimeran kondensasi.
The resulting compound
Sebatian yang terhasil
is the phenolic resin
ialah resin fenolik
we find on the bone surface.
kita dapati pada permukaan tulang.
You mean
Maksud awak
this yellow powder
serbuk kuning ini
wasn't attached
tidak dilampirkan
at the crime scene
di tempat kejadian jenayah
but rather formed by the murderer
tetapi dibentuk oleh pembunuh
simultaneously using these two
serentak menggunakan kedua-dua ini
substances on the bones,
bahan pada tulang,
creating phenolic resin?
menghasilkan resin fenolik?
That's right.
Betul tu.
If formaldehyde is prepared
Jika formaldehid disediakan
as an aqueous solution,
sebagai larutan akueus,
at a concentration of 37% to 40%,
pada kepekatan 37% hingga 40%,
it becomes formalin.
ia menjadi formalin.
And this explains
Dan ini menjelaskan
the question
soalan itu
I've been
Saya telah
struggling with.
bergelut dengan.
Why we couldn't
Mengapa kami tidak dapat
extract DNA
ekstrak DNA
from the
dari
skeletal remains.
sisa-sisa rangka.
All the skeletal remains we found
Semua rangka yang kami temui
were human specimens
adalah spesimen manusia
soaked in formalin, right?
direndam dalam formalin, kan?
Yes.
Ya.
The DNA structure of specimens
Struktur DNA spesimen
soaked in formalin
direndam dalam formalin
for a long time
untuk masa yang lama
is destroyed.
dimusnahkan.
This also explains
Ini juga menjelaskan
why the surface of these bones
mengapa permukaan tulang-tulang ini
hasn't undergone the
belum menjalani
natural erosion process of osteoclastic resorption.
proses hakisan semula jadi penyerapan semula jadi osteoklastik.
The murderer used the chemical reaction
Pembunuh itu menggunakan tindak balas kimia
between these two substances
antara kedua-dua bahan ini
removing any formalin residue,
membuang sebarang sisa formalin,
and then disposed of these bones.
dan kemudian membuang tulang-tulang ini.
His purpose was
Tujuannya adalah
to keep us in the dark
untuk memastikan kita berada dalam kegelapan
about where the
tentang di mana
remains came from.
jenazah datang dari.
The murderer's random disposal
Pelupusan rawak pembunuh
was the first layer of defense.
merupakan lapisan pertahanan pertama.
When we found these remains,
Apabila kami menemui sisa-sisa ini,
his complex operations served
operasi kompleksnya berkhidmat
as the second
sebagai yang kedua
layer of defense.
lapisan pertahanan.
This made us not think
Ini membuatkan kami tidak terfikir
that these were human specimens,
bahawa ini adalah spesimen manusia,
leading us to believe
membawa kita untuk percaya
that these were recent victims.
bahawa mereka ini adalah mangsa baru-baru ini.
If this is the case,
Jika ini berlaku,
does it mean there were no victims?
adakah itu bermakna tiada mangsa?
The murderer used such a complex
Pembunuh itu menggunakan alat yang begitu kompleks
method to mislead us.
kaedah untuk menyesatkan kita.
He must have something
Dia mesti ada sesuatu
he wanted to cover up.
dia mahu menutup auratnya.
Where were these human specimens
Di manakah spesimen manusia ini
supposed to be?
sepatutnya begitu?
Medical University.
Universiti Perubatan.
Mr. Han!
Encik Han!
This is the head
Ini kepala
of security.
keselamatan.
Hello.
Salam sejahtera.
Hello, Mr. Han.
Salam sejahtera, Encik Han.
Welcome.
Selamat datang.
This is the specimen building?
Ini bangunan spesimennya?
Yes.
Ya.
It was the laboratory building.
Ia adalah bangunan makmal.
After a new building was built,
Selepas sebuah bangunan baharu dibina,
this place was abandoned.
tempat ini telah ditinggalkan.
Only one room was left
Hanya satu bilik sahaja yang tinggal
as the specimen room.
sebagai bilik spesimen.
Is there surveillance around here?
Ada pengawasan dekat sini ke?
Who would come here?
Siapa yang akan datang ke sini?
Because there aren't
Kerana tiada
any valuables here,
sebarang barang berharga di sini,
the cameras haven't been
kamera-kamera itu belum
replaced since they broke.
digantikan sejak ia rosak.
Only the administrator
Hanya pentadbir
has the key to the
mempunyai kunci kepada
specimen room.
bilik spesimen.
Not many people come here.
Tak ramai orang datang sini.
He's the security guard.
Dia pengawal keselamatan.
Just one security guard?
Hanya seorang pengawal keselamatan?
Yes,
Ya,
he works during the day.
dia bekerja pada siang hari.
The door is locked at night.
Pintu itu dikunci pada waktu malam.
Liu.
Liu.
They are police officers.
Mereka pegawai polis.
Hello.
Salam sejahtera.
Have you seen her before?
Pernahkah awak melihatnya sebelum ini?
No.
Tidak.
Are you sure?
Awak pasti?
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
Ms. Zhu,
Cikgu Zhu,
I'll take Mr. Qi inside to take a look.
Saya akan bawa Encik Qi masuk untuk melihatnya.
You and Wan, go check
Awak dan Wan, pergi periksa.
if there are any other exits.
jika terdapat jalan keluar lain.
This way.
Ke arah ini.
How could there be any
Bagaimana mungkin ada
missing specimens here?
spesimen yang hilang di sini?
Although there's one security guard,
Walaupun ada seorang pengawal keselamatan,
we have always maintained
kami sentiasa mengekalkan
strict management.
pengurusan yang ketat.
Yes.
Ya.
This area is my responsibility.
Kawasan ini adalah tanggungjawab saya.
If anything's missing, I'll be expelled.
Jika ada yang hilang, saya akan dibuang sekolah.
Come on.
Ayuh.
Okay.
Baiklah.
Be careful.
Berhati-hati.
I'll go over there.
Saya akan pergi ke sana.
Xiaoxi,
Xiaoxi,
go check if there
pergi periksa kalau ada
are any cameras.
adalah sebarang kamera.
Okay. Be careful.
Okey. Berhati-hati.
Are there only five body donors here?
Adakah hanya terdapat lima penderma badan di sini?
Yes.
Ya.
Mr. Han.
Encik He.
All the specimens are here,
Semua spesimen ada di sini,
and they all match the records.
dan semuanya sepadan dengan rekod.
The most recent return dates
Tarikh pemulangan terkini
are all over a year ago.
semuanya lebih setahun yang lalu.
Is this the only
Adakah ini satu-satunya
specimen room?
bilik spesimen?
Yes,
Ya,
only this one.
hanya yang ini sahaja.
Is there anywhere else in He City
Adakah tempat lain di Bandar He?
besides here to store
selain di sini untuk menyimpan
human specimens?
spesimen manusia?
No.
Tidak.
Su.
Mereka memang begitu.
You just said the
Awak baru sahaja berkata
most recent return
pulangan terkini
record for these specimens
rekod untuk spesimen ini
is over a year ago?
adakah lebih setahun yang lalu?
But these specimen jars
Tetapi balang spesimen ini
were recently moved.
baru-baru ini dipindahkan.
Su,
Adakah,
find out what's going on.
cari tahu apa yang sedang berlaku.
Then call the technical department.
Kemudian hubungi bahagian teknikal.
Okay.
Baiklah.
Come on, come with me.
Jom, ikut saya.
Lead the way.
Pimpin jalan.
Officer,
Pegawai,
what exactly happened?
apa sebenarnya yang berlaku?
I only have this one key.
Saya hanya ada satu kunci ini.
I always carry it with me.
Saya sentiasa membawanya bersama saya.
I even take it with me
Saya juga membawanya bersama saya
to the bathroom.
ke bilik mandi.
I really don't know
Saya betul-betul tak tahu
how the specimens
bagaimana spesimen-spesimen tersebut
could have been moved.
boleh sahaja dipindahkan.
You sit here every day?
Awak duduk sini setiap hari?
There's only
Hanya ada
one entrance.
satu pintu masuk.
You should know
Awak patut tahu
who comes in.
yang masuk.
Did they register?
Adakah mereka mendaftar?
Actually,
Sebenarnya,
I've always been here.
Saya selalu berada di sini.
Sitting here
Duduk di sini
or lying down?
atau baring?
Hey,
Hei,
what can you see like this?
apa yang boleh anda lihat seperti ini?
The logistics department
Jabatan logistik
has taken all the keys.
telah mengambil semua kunci.
Only the specimen room
Hanya bilik spesimen
key is with me.
kunci ada pada saya.
If someone comes to borrow a specimen or a cadaver,
Jika seseorang datang untuk meminjam spesimen atau mayat,
they'll bring an approval slip.
mereka akan membawa slip kelulusan.
Then I take them there.
Kemudian saya bawa mereka ke sana.
No one comes at other times.
Tiada sesiapa yang datang pada waktu lain.
This is the approval slip?
Ini slip kelulusannya?
Quite a few people came here.
Agak ramai orang yang datang ke sini.
They're all teachers and students.
Mereka semua guru dan pelajar.
Seven or eight a day.
Tujuh atau lapan sehari.
Do they notify
Adakah mereka memberitahu
you beforehand?
anda terlebih dahulu?
No.
Tidak.
Just bring the approval slip.
Hanya bawa slip kelulusan.
Okay, I got it.
Okey, saya faham.
I'll take this.
Saya akan ambil ini.
Anything else?
Ada apa-apa lagi?
No.
Tidak.
Mr. Qi,
Encik Qi,
judging from their size,
dilihat dari saiznya,
these body parts all
semua bahagian badan ini
come from the same corpse.
datang dari mayat yang sama.
But the only missing
Tetapi satu-satunya yang hilang
piece is her head.
sekeping itu kepalanya.
It's now confirmed
Ia kini disahkan
that the murderer
bahawa pembunuh itu
first killed and dismembered the victim,
pertama membunuh dan mengerat mangsa,
replacing the body parts with those
menggantikan bahagian badan dengan bahagian-bahagian tersebut
in the specimen room.
di dalam bilik spesimen.
Then, he disposed of the specimen room parts,
Kemudian, dia melupuskan bahagian-bahagian bilik spesimen,
leaving the remains,
meninggalkan sisa-sisa,
which he scattered in various locations.
yang ditaburkannya di pelbagai lokasi.
I noticed
Saya perasan
that all the cuts on the body parts
bahawa semua luka pada bahagian badan
are very clean.
sangat bersih.
They were made at the bone joints.
Ia dibuat pada sendi tulang.
It seems the murderer
Nampaknya pembunuh itu
had a considerable understanding
mempunyai pemahaman yang cukup
of human anatomy
anatomi manusia
and anatomical knowledge.
dan pengetahuan anatomi.
However, we didn't find any
Walau bagaimanapun, kami tidak menemui sebarang
fatal wounds on the body.
luka maut di badan.
There's redness at the ankle.
Ada kemerahan di bahagian buku lali.
But the body
Tetapi badan itu
was soaked in formalin.
telah direndam dalam formalin.
We can't determine
Kita tidak dapat menentukan
the cause of this
punca perkara ini
at the moment.
pada masa ini.
Well,
Baiklah,
let's perform tissue separation on the
mari kita lakukan pemisahan tisu pada
legs and try to extract DNA.
kaki dan cuba mengekstrak DNA.
Okay.
Baiklah.
Okay, got it.
Okey, faham.
Mr. Han,
Encik He,
we checked
kami telah menyemak
Liu Yuanyuan's call records
Rekod panggilan Liu Yuanyuan
and social connections.
dan hubungan sosial.
She had no contact
Dia tidak mempunyai sebarang kenalan
with that guard.
dengan pengawal itu.
Mr. Han.
Encik He.
What did you find?
Apa yang awak jumpa?
There's a section of
Terdapat satu bahagian
wire mesh at the southeast corner
jaring dawai di sudut tenggara
behind the specimen building.
di belakang bangunan spesimen.
We found a torn hole.
Kami jumpa lubang yang koyak.
But judging from the rust,
Tetapi berdasarkan karatnya,
it wasn't done recently.
ia tidak dilakukan baru-baru ini.
After our investigation,
Selepas siasatan kami,
we found that if Liu Yuanyuan
kami mendapati bahawa jika Liu Yuanyuan
really did commit murder
benar-benar melakukan pembunuhan
and dismemberment at the school,
dan pemecatan di sekolah,
she could only have done it in the specimen room.
dia hanya boleh melakukannya di dalam bilik spesimen.
But currently,
Tetapi pada masa ini,
we have no evidence
kami tiada bukti
to prove she went to the specimen room.
untuk membuktikan dia pergi ke bilik spesimen.
Before they moved,
Sebelum mereka berpindah,
all the keys were given
semua kunci telah diberikan
to the logistics department.
kepada jabatan logistik.
We just checked.
Kami baru sahaja menyemak.
The only place she could
Satu-satunya tempat yang dia boleh
go was the specimen room.
pergi adalah bilik spesimen.
That doesn't make sense.
Itu tidak masuk akal.
It's also possible
Ia juga mungkin
that she committed
bahawa dia melakukan
the murder outside,
pembunuhan di luar,
brought the body parts in,
membawa masuk anggota badan,
and then had the guard switch them.
dan kemudian menyuruh pengawal menukarnya.
But Liu Yuanyuan didn't seem
Tetapi Liu Yuanyuan nampaknya tidak
to be avoiding the cameras.
untuk mengelakkan kamera.
If her bag really
Jika begnya benar-benar
contained body parts,
bahagian badan yang terkandung,
she should have avoided them.
dia sepatutnya mengelak daripada mereka.
Have you got the results?
Sudah dapat hasilnya?
The DNA of missing persons
DNA orang hilang
and bone fragments
dan serpihan tulang
didn't match.
tidak sepadan.
The leg tissue
Tisu kaki
results are out?
keputusan dah keluar?
The victim had arthritis.
Mangsa menghidap artritis.
Arthritis?
Artritis?
Notify the technical department
Maklumkan kepada jabatan teknikal
to go to her house to collect
untuk pergi ke rumahnya untuk mengambil
her fingerprints
cap jarinya
and DNA samples.
dan sampel DNA.
Bring back everything
Bawa kembali semuanya
she used before.
dia pernah guna sebelum ni.
Was there a bottle
Adakah terdapat sebotol
of painkillers
ubat penahan sakit
for arthritis among the
untuk artritis di kalangan
medicine bottles
botol ubat
Ms. Zhu collected?
Cik Zhu telah mengumpul?
Yes.
Ya.
There is one person's DNA
Terdapat DNA seseorang
that we have not compared.
yang belum kita bandingkan.
We have the surveillance footage.
Kami ada rakaman pengawasan.
Okay. Get in.
Okey. Masuk.
The body parts in the
Bahagian-bahagian badan dalam
specimen room have confirmed.
bilik spesimen telah mengesahkan.
It's Liu Yuanyuan's.
Ia milik Liu Yuanyuan.
The murderer hid the body in a specimen.
Pembunuh itu menyembunyikan mayat itu di dalam spesimen.
The specimen room is likely the primary crime scene.
Bilik spesimen itu berkemungkinan besar merupakan tempat kejadian jenayah utama.
Who are you?
Siapakah awak?
What are you doing in my office?
Apa yang kau buat dalam pejabat aku ni?
You wanted to use Liu Yuanyuan for live experiments.
Anda mahu menggunakan Liu Yuanyuan untuk eksperimen langsung.
So you hid her head?
Jadi awak sembunyikan kepalanya?
Got it.
Faham.
Since you found out,
Sejak awak tahu,
I confess.
Saya mengaku.
He confessed?
Dia mengaku?
Not many people know about this.
Tidak ramai orang yang tahu tentang ini.
They're from Medical University.
Mereka dari Universiti Perubatan.
Someone was helping him.
Ada seseorang yang sedang membantunya.
I found the information on Ding Youmei
Saya jumpa maklumat tentang Ding Youmei
you mentioned.
awak sebutkan.
She's now also an assistant at He City
Dia kini juga seorang pembantu di He City
Medical University.
Universiti Perubatan.
I've seen Li Ming
Saya telah melihat Li Ming
wear this watch.
pakai jam tangan ni.
Wake up.
Bangun.
Not everyone's connected to Raw Diamond.
Bukan semua orang berkaitan dengan Raw Diamond.
Do your job.
Lakukan kerja anda.